[Music]
[Música]
Hello, how are you dear Lovers of the
Hola qué tal queridos Amantes del
heart How are you? Well, I hope
corazón Qué tal estáis Bueno espero que
you're having a
estéis teniendo unas navidades
fantastic Christmas and that I'm enjoying
fantásticas y que estoy disfrutando de
your family and if not, why can't it
vuestra familia y si no es así porque no
be because of work or whatever?
puede ser por el trabajo o por lo que
Equally delighted to be here
sea Igualmente encantado de estar aquí
another day with you. Welcome to
otro día más con ustedes Bienvenidos a
your favorite gossip channel. Okay,
vuestro canal de chismes favoritos vale
before we continue with the video, in this
antes de continuar con el vídeo en este
video I'm going to talk a little bit about the fact that
vídeo voy a hablar un poco de que se ha
the investigation into the
terminado ya la instrucción de la
Lux operation has now ended. I remind you that they had
operación de lux recordaros que tuvieron
a six-month extension in which they were going to
como seis meses de prórroga en el que se
decide if there were more defendants and
iban a decidir si había más imputados y
well, they were going to investigate more to see if they would
bueno iban a investigar más para ver si
set a trial date or file it. It
ponían fecha de juicio o lo archivaban y
seems that we have some news, we have some
Parece ser que tenemos novedades tenemos
news and things aren't looking very good
novedades y no pinta muy bien la cosa
for all these people. Also, I'd like to remind you
para toda esta gente además recordaros
that, well, recently I was speaking
que bueno hace poco estuve hablando en
live exclusively with Gustavo
directo en exclusiva con Gustavo
González and honestly, well, he was
González y sinceramente Pues él estaba
like, very positive, you know, the truth is that he
como muy positivo sabes la verdad es que
had. He seemed very calm, at
tenía Se le veía muy tranquilo por lo
least that's what he pretended to be. I don't know if it
menos eso es lo que aparentó no sé si
was real or not, but well, let's see if
era real o no pero bueno vamos a ver si
things match up with what he
coinciden las cosas con lo que él nos
told us before continuing with the video
dijo antes de continuar con el vídeo
as I was saying, I'm asking you all to
como iba diciendo pediros a todos por
please subscribe, we're
favor que os suscribáis estamos a
about to reach 80,000
puntito de llegar a los 80.000
subscribers, I think we're very close
suscriptores creo que nos falta muy poco
to reaching 80,000. Well, I think
para llegar a los 80.000 y Bueno yo creo
that in a few months we'll reach
que ya en poquitos meses haremos los
100,000 subscribers on this channel.
100.000 suscriptores en este canal que
We're forming an incredible family and I
estamos formando una familia increíble y
also see that you all
que además veo que entre ustedes también
get along very well, you make friends. Anyway, I'm
os lleváis muy bien hacéis amigos en fin
happy to be able to give so much company to
me alegra poder daros tanta compañía a
people who need it because there are many
gente que lo necesita porque hay mucha
people who find refuge in these channels
gente que encuentra en estos canales el
and a way to entertain themselves
refugio no Y la forma de entretenerse
for many hours of solitude. I send you
durante muchas horas de Soledad os mando
all a huge hug and let's
un abrazo enorme a todos y vamos a
continue with the topic. I'm going to read the
continuar con el tema voy a leer el
tweet from my dear Paola Calvo. Paola, I
tweet de mi querida Paola calvo Paola Te
send you a huge kiss. I'm going to read because I
mando un beso enorme voy a leer porque
found out about this news from you.
me he enterado de esta noticia por ti
Beatriz Miranda del Mundo, who
Beatriz Miranda del mundo quien
exclusively published Operation
publicara en exclusiva la operación
Deluxe. Well, let's see, it was
deluxe bueno a ver se publicó en
exclusively published in El Mundo but
exclusiva en el mundo pero ya se estaba
this topic was already being talked about on YouTube. On
hablando en YouTube de este tema en
YouTube, the topic is already
YouTube ya tenemos el tema bastante
quite overused. Not like, as I would say,
bastante manoseado No como como yo diría
quite overused, yes, it's true.  that
bastante manoseado sí que es verdad que
as such in a medium it began to be spoken about to be
como tal en un medio se empezó a hablar
seen very briefly no but it is
a ver muy de manera muy escueta no pero
true that the media did
sí que es verdad que los medios como que
not give much information on this
no daban no da mucha información de este
subject Until finally last year in
tema Hasta que por fin el año pasado en
the world Beatriz Miranda said take here
el mundo Beatriz Miranda dijo toma aquí
we have the summary and she told many
tenemos el sumario y contó muchísimas
things not in several episodes she confirmed
cosas no en varios episodios confirma
that the investigation has ended and is ready
que la instrucción ha finalizado y lista
for trial soon we will know the
para juicio pronto conoceremos los
accused and the accusation of the prosecutor if
imputados y la acusación del fiscal si
the media echoes it it will be
se hacen eco los medios será
unsustainable that sálvame continues on
insostenible que sálvame continúe en
screen Well I do not know what to tell
pantalla Bueno no sé yo que decirte
you look at the case of Carlota Prado it
fíjate tú el caso de Carlota Prado sí
is true that then if the
que es verdad que luego si los
advertisers are going to be seen here the issue is not
anunciantes se van a ver aquí el tema no
in my opinion here the issue is not that
es en mi opinión aquí el tema no es que
they are accused that they are not accused that it is
estén imputados que no estén imputados
discovered if they committed a crime No
que se descubran si cometen un delito No
here the issue for a channel to continue on
aquí el tema para que un canal siga en
air or not are the advertisers with the
antena o no son los anunciantes con el
issue of Carlota Prado after what
tema de Carlota Prado después de que
happened and that the complaint was
sucediera y de que la denuncia fuera
admitted for processing and all these things
admitida a trámite y todas estas cosas
the Big Brother program continued on the
el programa de gran hermano siguió en el
air or in other words what was already its cancellation
aire o sea lo que ya fue su cancelación
was when in  2019
fue cuando en 2019 se pidieron a los
advertisers were asked to withdraw and they
anunciantes que se retirasen y se
withdrew So when there are no
retiraron Entonces ya cuando no hay
advertisers then they have no choice
anunciantes entonces no les queda otra
but to withdraw the program but as long as
que retirar el programa pero mientras
the advertisers remain the
que los anunciantes se mantengan el
program continues Okay then the
programa sigue Vale entonces la
instruction may cause that save me remove me
instrucción puede provocar que sálvame
from the grid because the
ese quite de la parrilla pues la
instruction as such I think not eh I mean I
instrucción como tal yo creo que no eh o
think they will simply turn a
sea yo creo que ellos simplemente harán
deaf ear as if
oídos sordos como si no estuviera
nothing was happening nothing you know in order not to give
pasando nada nada sabe para no darle
visibility to the issue but another thing is
visibilidad al tema pero otra cosa ya es
that people mobilize and say Okay
que la gente se movilice y diga Bueno
then let's ask
pues vamos a vamos a pedirle a los
advertisers not to support this type of
anunciantes que no apoyen este tipo de
content or I will stop consuming their
contenido o dejo de consumir sus
products Okay to date Oscar Cornejo and Adrián Madrid have been
productos Vale hasta la fecha se han
leaked as defendants in the
filtrado como imputados en la operación
deluxe operation the TV factory
deluxe la fábrica de la tele Oscar
individually Gustavo González and three
individual Gustavo González y tres
police officers I would swear that [ __ ] Calleja
policías juraría que calleja
too I don't
también no
ask tell me in the
pregunto decime usted en la caja de
comments box because it sounded to me I don't know if they
comentarios porque me sonaba no sé si
have taken it out now but it sounded to me that
ahora lo habrán sacado pero me sonaba
also from the papers not
que a que también por los papeles no
what is shown and others no that I already
esto que se muestran y demás no que ya
told you I could be wrong like that
os digo me puedo equivocar así
the directors of the television factory declared,
declaraban los directores de la fábrica
affirming that they did not control
de la tele afirmando que no controlaban
how the information was obtained. They will continue
cómo se obtenía la información seguirán
smiling. Let's see, let's listen a little,
sonriendo A ver vamos a escuchar un poco
then
entonces
from there, it is a team of
a partir de ahí pues es un equipo de
journalists. This is this is
periodistas esto es esto es de dominio
public domain, this was already leaked in the media
público esto se filtró ya en los medios
and I also remember that in another one, in another one, I do
y también recuerdo que en otro en otro
n't know if it was in the world as well. I think I
no sé si fue en el mundo también Creo
can, I think it was probably in
que puedo creo que probablemente fue en
the world. Here I am seeing in the
el mundo aquí estoy viendo yo en la
corner another logo that I don't know what it is, it
esquina otro logotipo que no sé cuál es
is covered by the capture of the video and so
está tapado por la captura del vídeo y
on, but in the world I think it was that we were
demás pero en el mundo creo que fue que
able to see Gustavo's statement,
pudimos ver la declaración de Gustavo
for example, okay, so this is
por ejemplo vale o sea que esto está por
leaked out there,
ahí filtrado
that depending on the current situation, it
que en función de la actualidad pues
draws on its information, that is,
tira de de sus informaciones o sea de
its sources, people who know,
sus fuentes de personas que conocen de
Google files, in short, did you,
archivos de Google de fin tenían ustedes
as a production company, have some kind of control,
como productora algún tipo de control
audit of the way in which
auditoría de la forma en la que trabajan
these journalists work here? Basically, what they
esos periodistas aquí básicamente lo que
are asking one of the owners of
le están preguntando a uno de los dueños
the television factory is if they
de la fábrica de la tele es que si ellos
have some kind of control, what
tienen algún tipo de control lo que
the colleagues publish, not the workers, is not
los compañeros no los trabajadores no es
what is published and in the way it has
lo que se publica y de la manera que ha
been obtained, because in the end it is the
sido obtenida no porque al final es lo
most, it is the most  serious I'm really going to
más es lo más grave Yo realmente os voy
tell you the truth, obviously
a decir la verdad evidentemente
obviously they were surely in the
evidentemente ellos seguramente eran
know, in fact you know, but of course
conocedores de hecho sabes pero claro
we can suspect this
esto lo podemos nosotros sospechar en
based on logic, but it can't be
base a la lógica pero no se puede
proven, you see, the owners of a
demostrar a ver los dueños de una
production company
productora
simply don't have to know
simplemente tampoco tienen que saber
exactly what they handle. I
exactamente todos los que se manejes que
mean, if the directors tell me,
hagan O sea si me dicen los directores
in addition to the fact, if I remember correctly, in the
además de hecho si mal no recuerdo en el
summary there were like conversations between the
sumario había como conversaciones de los
directors ordering the editors,
directores encargándole a los redactores
Hey, I already liked it And ask for this. Hey, I
Oye ya me ha gustado Y pídele esto Oye
already liked it and ask for that other thing, you
ya me ha gustado y pide lo otro me
understand. But the owners of the
entiende Pero ya los dueños de la
television factory as such, I don't know, I
fábrica de la tele como tal No sé yo lo
find it difficult to prove. You know what you
veo difícil de probar sabes que ustedes
can tell me, Javi, obviously they are
me podéis decir Javi evidentemente son
the owners, how could they not know, but of
los dueños como no lo van a saber pero
course, one thing is that you know that you
claro una cosa es que tú sepas que
have a police officer, you can know
tienes a un policía que lo puedes saber
because it is spoken about and all that nonsense. In
porque se hable y todo el rollo no
addition, it is said that the police officer walked
además se dice que el policía se paseaba
around there as if it were
por allí como si fuera aquello
Disneyland, not with the woman, but that you
Disneylandia no con la mujer pero que tú
know that you have a contact, that you have
sepas que tienes un contacto que tienes
a police officer, you know what I'm telling you, but that
un policía sabes lo que te digo pero ya
is another thing, it is the bullying that they had, they wouldn't
es otra cosa es el chuleo que tenían no
have to  Knowing it may be
tendrían por qué saberlo
mandatory, it could be a matter for the
obligatoriamente puede ser cosas de los
directors because in the end, maybe
directores porque al final a lo mejor
the owners of the factory
los dueños de la fábrica
force a Guideline to comply with
le obligan a una Pauta a que se cumpla
a series of guidelines for numbers of things.
una serie de pautas de números de cosas
No, but this may already become the
No pero esto ya a lo mejor pasa a ser
responsibility of the directors and those
responsabilidad de los directores y los
who are in those conversations are the
que están en esas conversaciones son los
directors, okay, they would be
directores vale ellos serían
responsible for being the owners of the
responsables por ser los dueños de la
production company, so I imagine that there would be
productora pues me imagino que habrá
some type of civil liability, and
algún tipo de responsabilidad civil y
on the part of the directors, I
por parte de los directores
don't know, I imagine that also some type
no sé me imagino que también algún tipo
of liability, but civil. I don't know. I don't
de responsabilidad pero civil No lo sé
know because I'm not a lawyer or
No lo sé porque yo no soy jurista ni
anything like that, but for me, the one who
nada por el estilo pero para mí el que
commits the crime of revealing a
comete el delito de revelación de
secret, for me, I think it would presumably be
Secreto para mí creo que presuntamente
the police, right? And then the
sería el policía no y ya luego los
journalists, between the fact that they have the right
periodistas entre que tienen el derecho
to not reveal their sources and the fact that they don't have to
a no revelar sus fuentes entre que no
say how they
tienen por qué decir De qué manera han
obtained information and that kind of
obtenido una información y ese tipo de
thing, there's a lot of play there, there's a lot of
cosas ahí hay mucho juego ahí hay mucho
play there with which I think they're going to get
juego con el que creo que se van a
away with, I think many are going to get
librar yo creo que muchos se van a
away with,
librar
not us, if it refers, for example, to the
no nosotros si se refiere por ejemplo al
role in this case of mine or the role of
papel en este caso mío o el papel de
people responsible for that entire team,
personas responsables de todo ese equipo
in our case, it has more to do with, as I
en nuestro caso tiene más que ver como
was saying.  of a final supervision when
le decía de una supervisión final cuando
the outline has been drawn up, the
se ha elaborado la escaleta las de
information illegally obtained for
información ilícitamente obtenida de
its dissemination. What types of
Cara a su difusión Qué tipos de
controls does it carry out, of course? What type of
controles realiza claro Qué tipo de
controls is the owner of the
controles va a realizar el dueño de la
TV factory going to carry out? That would be it would be
fábrica de la tele o sea eso sería eso
through the director. No, in fact, on
pasaría por el director No de hecho en
many occasions we have seen that the
muchas ocasiones hemos visto que el
director allows something to be said, that is, that is, that is, that he
director permite que se diga algo que se
cuts it off,
hable de un tema o lo corta
well, as I say, we
bueno Como le digo nosotros no
never ask the team, you
preguntamos nunca al equipo a un
never ask a journalist how they
periodista no le preguntas nunca Cómo ha
obtained that information, of course, that is
obtenido esa información claro es que
where they are going to throw out what I am
por ahí van a tirar lo que os estoy
telling you, that the team of journalists
diciendo el que el equipo de periodistas
tries to contrast or verify
trate de contrastar o de verificar de
that information in different ways, there I am,
distintas maneras esa información ahí yo
up to that point, I do not get it, of course,
hasta ahí No llego claro
and there is no way to prove
y no hay manera de demostrar lo
otherwise, eh, family, I mean, whatever you
contrario eh familia o sea penséis lo
think, there is no way to
que penséis es que no hay manera de
prove otherwise, okay,
demostrar lo contrario vale
obviously they have been charged because they
evidentemente los han imputado porque
are the ones who are the owners, it says here as
son los que son los dueños aquí pone
directors, but they are not directors, they are the owners,
directores pero no son directores son
the directors are others,
los dueños los directores son otros
these people are the owners, the directors
esta gente son los dueños los directores
are others, many times perhaps the
son otros muchas veces a lo mejor los
owners of the companies do little more
dueños de las empresas hacen poco más
than supervise from time to time,
que que supervisar de vez en cuando que
review the numbers that work for them, and
revisar los números que le funcione Y
merely be  investors and I'm not saying this
ser meramente inversores y no lo digo
to defend him or anything like that
por defenderlo ni nada por el estilo
Because I have my own thoughts
Porque yo tengo mi propio pensamiento
on that and my own criteria but at a
sobre eso y mi propio criterio pero a
judicial level I have my doubts that
nivel judicial tengo mi duda de que se
these two can be charged with
les pueda imputar a esto a estos dos
something criminal for this, as I say I see it more as a
algo penal ya digo lo veo más una
civil liability Maybe in a plan
responsabilidad civil A lo mejor en plan
for violating
por por vulnerar la intimidad de la
people's privacy but on the part of the program
gente pero es que por parte del programa
almost completely I think that's where
casi que completamente Creo que van por
the shots go or rather, realize that the
ahí los tiros o sea daros cuenta que el
program in the end what it would be
programa al final lo que estaría es
violating the privacy of others
vulnerando la intimidad de los demás
because they are publishing intimacies Okay
porque están publicando intimidades Vale
now, the intimacies are being
ahora bien que las intimidades la está
brought by the police in an illegal manner
trayendo el policía de una manera ilegal
that the criminal issue I think goes for the
que el tema penal yo creo que va por el
police but anyway
policía pero bueno de todas maneras
we'll see what happens because
veremos a ver qué es lo que pasa porque
I'm not a lawyer and maybe I'm
yo no soy jurista y a lo mejor estoy
talking nonsense don't pay
diciendo una payasada no me echéis
attention to me and we say what you think in the
cuenta y decimos qué pensáis en la caja
comments box a big kiss family
de comentarios un beso enorme familia
see you in the next video
nos vemos en el siguiente vídeo
[Music]
[Música]